Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/3.6.po
Languages: zh_cn

source: The ``--enable-optimizations`` configure flag has been added. Turning it on will activate expensive optimizations like PGO. (Original patch by Alecsandru Patrascu of Intel in :issue:`26359`.)
zh_cn: 已添加 ``--enable-optimizations`` 配置旗标 。 打开它将激活 PGO 等高消耗的优化功能。 （原始补丁由 Intel 的 Alecsandru Patrascu 在 :issue:`26359` 中贡献。）

source: The :term:`GIL <global interpreter lock>` must now be held when allocator functions of :c:macro:`PYMEM_DOMAIN_OBJ` (ex: :c:func:`PyObject_Malloc`) and :c:macro:`PYMEM_DOMAIN_MEM` (ex: :c:func:`PyMem_Malloc`) domains are called.
zh_cn: 现当调用 :c:macro:`PYMEM_DOMAIN_OBJ` (如: :c:func:`PyObject_Malloc`) 和 :c:macro:`PYMEM_DOMAIN_MEM` (如: :c:func:`PyMem_Malloc`) 域的分配器函数时必须持有在 :term:`GIL <global interpreter lock>`。

source: New :c:func:`Py_FinalizeEx` API which indicates if flushing buffered data failed. (Contributed by Martin Panter in :issue:`5319`.)
zh_cn: 新增 :c:func:`Py_FinalizeEx` API 用于提示缓冲数据的刷新是否失败。 （由 Martin Panter 在 :issue:`5319` 中贡献。）

source: :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` now supports :ref:`positional-only parameters <positional-only_parameter>`. Positional-only parameters are defined by empty names. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`26282`).
zh_cn: :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` 现在支持 :ref:`仅限位置形参 <positional-only_parameter>`，仅限位置形参是不带名称定义的。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`26282` 中贡献。）

source: ``PyTraceback_Print`` method now abbreviates long sequences of repeated lines as ``"[Previous line repeated {count} more times]"``. (Contributed by Emanuel Barry in :issue:`26823`.)
zh_cn: 现在 ``PyTraceback_Print`` 方法会将由重复行组成的长序列缩写为 ``"[Previous line repeated {count} more times]"``。 （由 Emanuel Barry 在 :issue:`26823` 中贡献。）

source: The new :c:func:`PyErr_SetImportErrorSubclass` function allows for specifying a subclass of :exc:`ImportError` to raise. (Contributed by Eric Snow in :issue:`15767`.)
zh_cn: 新增的 :c:func:`PyErr_SetImportErrorSubclass` 函数允许指定一个要引发的 :exc:`ImportError` 子类。 （由 Eric Snow 在 :issue:`15767` 中贡献。）

source: The new :c:func:`PyErr_ResourceWarning` function can be used to generate a :exc:`ResourceWarning` providing the source of the resource allocation. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`26567`.)
zh_cn: 新增的 :c:func:`PyErr_ResourceWarning` 函数可被用于生成提供资源分配来源的 :exc:`ResourceWarning`。（由 Victor Stinner 在 :issue:`26567` 中贡献。）

source: The new :c:func:`PyOS_FSPath` function returns the file system representation of a :term:`path-like object`. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`27186`.)
zh_cn: 新增的 :c:func:`PyOS_FSPath` 函数可返回一个 :term:`path-like object` 的文件系统表示形式。 （由 Brett Cannon 在 :issue:`27186` 中贡献。）

source: The :c:func:`PyUnicode_FSConverter` and :c:func:`PyUnicode_FSDecoder` functions will now accept :term:`path-like objects <path-like object>`.
zh_cn: 现在 :c:func:`PyUnicode_FSConverter` 和 :c:func:`PyUnicode_FSDecoder` 函数将接受 :term:`路径类对象 <path-like object>`。

source: Other Improvements
zh_cn: 其他改进

source: When :option:`--version` (short form: :option:`-V`) is supplied twice, Python prints :data:`sys.version` for detailed information.
zh_cn: 当 :option:`--version` (简短形式: :option:`-V`) 提供了两次时，Python 将针对细节信息打印 :data:`sys.version`。

source: Deprecated
zh_cn: 弃用

source: New Keywords
zh_cn: 新关键字

source: ``async`` and ``await`` are not recommended to be used as variable, class, function or module names. Introduced by :pep:`492` in Python 3.5, they will become proper keywords in Python 3.7. Starting in Python 3.6, the use of ``async`` or ``await`` as names will generate a :exc:`DeprecationWarning`.
zh_cn: 不建议将 ``async`` 和 ``await`` 作为变量、类、函数或模块的名称。 它们通过 :pep:`492` 在 Python 3.5 中被引入，并将在 Python 3.7 成为保留关键字。 从 Python 3.6 开始，使用 ``async`` 或 ``await`` 作为名称将会产生 :exc:`DeprecationWarning`。

source: Deprecated Python behavior
zh_cn: 已弃用的 Python 行为

source: Raising the :exc:`StopIteration` exception inside a generator will now generate a :exc:`DeprecationWarning`, and will trigger a :exc:`RuntimeError` in Python 3.7. See :ref:`whatsnew-pep-479` for details.
zh_cn: 在生成器内部引发 :exc:`StopIteration` 异常现在将产生 :exc:`DeprecationWarning`，并将在 Python 3.7 中触发 :exc:`RuntimeError`。 详情参见 :ref:`whatsnew-pep-479`。

source: The :meth:`__aiter__` method is now expected to return an asynchronous iterator directly instead of returning an awaitable as previously. Doing the former will trigger a :exc:`DeprecationWarning`. Backward compatibility will be removed in Python 3.7. (Contributed by Yury Selivanov in :issue:`27243`.)
zh_cn: 现在 :meth:`__aiter__` 方法应当直接返回一个异步迭代器而非如之前那样返回一个可等待对象。 继续返回可等待对象将触发 :exc:`DeprecationWarning`。 向下兼容将在 Python 3.7 中被移除。 （由 Yury Selivanov 在 :issue:`27243` 中贡献。）

source: A backslash-character pair that is not a valid escape sequence now generates a :exc:`DeprecationWarning`. Although this will eventually become a :exc:`SyntaxError`, that will not be for several Python releases. (Contributed by Emanuel Barry in :issue:`27364`.)
zh_cn: 现在如果一个反斜杠-字符对不是有效的转义序列则会产生 :exc:`DeprecationWarning`。 虽然这最终会改为 :exc:`SyntaxError`，但在近几个 Python 发布版都不会实施。 （由 Emanuel Barry 在 :issue:`27364` 中贡献。）

source: When performing a relative import, falling back on ``__name__`` and ``__path__`` from the calling module when ``__spec__`` or ``__package__`` are not defined now raises an :exc:`ImportWarning`. (Contributed by Rose Ames in :issue:`25791`.)
zh_cn: 当执行相对导入时，现在当 ``__spec__`` 或 ``__package__`` 未被定义时从调用方模块回退到 ``__name__`` 和 ``__path__`` 会引发 :exc:`ImportWarning`。 （由 Rose Ames 在 :issue:`25791` 中贡献。）

source: Deprecated Python modules, functions and methods
zh_cn: 已弃用的 Python 模块、函数和方法

source: The :mod:`!asynchat` has been deprecated in favor of :mod:`asyncio`. (Contributed by Mariatta in :issue:`25002`.)
zh_cn: :mod:`!asynchat` 已被弃用而应改用 :mod:`asyncio`。 （由 Mariatta 在 :issue:`25002` 中贡献。）

source: The :mod:`!asyncore` has been deprecated in favor of :mod:`asyncio`. (Contributed by Mariatta in :issue:`25002`.)
zh_cn: :mod:`!asyncore` 已被弃用而应改用 :mod:`asyncio`。 （由 Mariatta 在 :issue:`25002` 中贡献。）

source: Unlike other :mod:`dbm` implementations, the :mod:`dbm.dumb` module creates databases with the ``'rw'`` mode and allows modifying the database opened with the ``'r'`` mode. This behavior is now deprecated and will be removed in 3.8. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`21708`.)
zh_cn: 与其他 :mod:`dbm` 实现不同，:mod:`dbm.dumb` 模块会以 ``'rw'`` 模式创建数据库并允许修改以 ``'r'`` 模式打开的数据库。 此行为现在已被弃用并将在 3.8 中移除。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`21708` 中贡献。）

source: The undocumented ``extra_path`` argument to the ``distutils.Distribution`` constructor is now considered deprecated and will raise a warning if set. Support for this parameter will be removed in a future Python release. See :issue:`27919` for details.
zh_cn: 未写入文档的传给 ``distutils.Distribution`` 构造器的 ``extra_path`` 参数现在已被弃用，如果设置将会引发警告。 未来的 Python 发布版将会移除对此形参的支持。 详情参见 :issue:`27919`。

source: The support of non-integer arguments in :func:`~grp.getgrgid` has been deprecated. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`26129`.)
zh_cn: 在 :func:`~grp.getgrgid` 中对非整数参数的支持已被弃用。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`26129` 中贡献。）

source: The :meth:`importlib.machinery.SourceFileLoader.load_module` and :meth:`importlib.machinery.SourcelessFileLoader.load_module` methods are now deprecated. They were the only remaining implementations of :meth:`importlib.abc.Loader.load_module` in :mod:`importlib` that had not been deprecated in previous versions of Python in favour of :meth:`importlib.abc.Loader.exec_module`.
zh_cn: 现在 :meth:`importlib.machinery.SourceFileLoader.load_module` 和 :meth:`importlib.machinery.SourcelessFileLoader.load_module` 方法已被弃用。 它们是 :mod:`importlib` 中仅存的尚未在之前的 Python 版本中被弃用并改为 :meth:`importlib.abc.Loader.exec_module` 的 :meth:`importlib.abc.Loader.load_module` 实现。

source: The :class:`importlib.machinery.WindowsRegistryFinder` class is now deprecated. As of 3.6.0, it is still added to :data:`sys.meta_path` by default (on Windows), but this may change in future releases.
zh_cn: 现在 :class:`importlib.machinery.WindowsRegistryFinder` 类已被弃用。 在 3.6.0 中，默认它仍会被添加到 :data:`sys.meta_path` (对于 Windows)，但这可能在未来发生改变。

source: Undocumented support of general :term:`bytes-like objects <bytes-like object>` as paths in :mod:`os` functions, :func:`compile` and similar functions is now deprecated. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`25791` and :issue:`26754`.)
zh_cn: 未写入文档的对于将普通 :term:`字节型对象 <bytes-like object>` 作为 :mod:`os` 的函数, :func:`compile` 及类似函数中的路径的支持现已被弃用。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`25791` 和 :issue:`26754` 中贡献。）

source: Support for inline flags ``(?letters)`` in the middle of the regular expression has been deprecated and will be removed in a future Python version. Flags at the start of a regular expression are still allowed. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`22493`.)
zh_cn: 对于在正则表达式中间使用内联旗标 ``(?letters)`` 的支持已被弃用并将在未来的 Python 版本中移除。 在正则表达式开头的旗标仍然被允许。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`22493` 中贡献。）

source: OpenSSL 0.9.8, 1.0.0 and 1.0.1 are deprecated and no longer supported. In the future the :mod:`ssl` module will require at least OpenSSL 1.0.2 or 1.1.0.
zh_cn: OpenSSL 0.9.8, 1.0.0 和 1.0.1 已被弃用并不再受支持。 未来的 :mod:`ssl` 模块将至少需要 OpenSSL 1.0.2 或 1.1.0。

source: SSL-related arguments like ``certfile``, ``keyfile`` and ``check_hostname`` in :mod:`ftplib`, :mod:`http.client`, :mod:`imaplib`, :mod:`poplib`, and :mod:`smtplib` have been deprecated in favor of ``context``. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`28022`.)
zh_cn: :mod:`ftplib`, :mod:`http.client`, :mod:`imaplib`, :mod:`poplib` 和 :mod:`smtplib` 中的 SSL 相关参数如 ``certfile``, ``keyfile`` 和 ``check_hostname`` 已被弃用而应改用 ``context``。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`28022` 中贡献。）

source: A couple of protocols and functions of the :mod:`ssl` module are now deprecated. Some features will no longer be available in future versions of OpenSSL. Other features are deprecated in favor of a different API. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`28022` and :issue:`26470`.)
zh_cn: :mod:`ssl` 模块中的多个协议和函数现已被弃用。 某些特性在未来的 OpenSSL 版本中将不再可用。 另一些特性则因建议使用不同的 API 而被弃用。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`28022` 和 :issue:`26470` 中贡献。）

source: The :mod:`!tkinter.tix` module is now deprecated. :mod:`tkinter` users should use :mod:`tkinter.ttk` instead.
zh_cn: 现在 :mod:`!tkinter.tix` 模块已被弃用。 :mod:`tkinter` 用户应当改用 :mod:`tkinter.ttk`。

source: The ``pyvenv`` script has been deprecated in favour of ``python3 -m venv``. This prevents confusion as to what Python interpreter ``pyvenv`` is connected to and thus what Python interpreter will be used by the virtual environment. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`25154`.)
zh_cn: ``pyvenv`` 脚本已被弃用而应改用 ``python3 -m venv``。 这可以避免 ``pyvenv`` 容易混淆所连接的 Python 解释器从而导致弄错虚拟环境所使用的 Python 解释器这样的问题。 （由 Brett Cannon 在 :issue:`25154` 中贡献。）

source: As mitigation against DTD and external entity retrieval, the :mod:`xml.dom.minidom` and :mod:`xml.sax` modules no longer process external entities by default. (Contributed by Christian Heimes in :gh:`61441`.)
zh_cn: 作为对 DTD 和外部实体检查的缓解，在默认情况下 :mod:`xml.dom.minidom` 和 :mod:`xml.sax` 模块将不再处理外部实体。 （由 Christian Heimes 在 :gh:`61441` 中贡献。）

source: Deprecated functions and types of the C API
zh_cn: 已弃用的 C API 函数和类型

source: Undocumented functions :c:func:`!PyUnicode_AsEncodedObject`, :c:func:`!PyUnicode_AsDecodedObject`, :c:func:`!PyUnicode_AsEncodedUnicode` and :c:func:`!PyUnicode_AsDecodedUnicode` are deprecated now. Use the :ref:`generic codec based API <codec-registry>` instead.
zh_cn: 未写入文档的函数 :c:func:`!PyUnicode_AsEncodedObject`, :c:func:`!PyUnicode_AsDecodedObject`, :c:func:`!PyUnicode_AsEncodedUnicode` 和 :c:func:`!PyUnicode_AsDecodedUnicode` 现已被弃用。 请改用 :ref:`基于泛型编解码器的 API <codec-registry>`。

source: Deprecated Build Options
zh_cn: 弃用的构建选项

source: The ``--with-system-ffi`` configure flag is now on by default on non-macOS UNIX platforms. It may be disabled by using ``--without-system-ffi``, but using the flag is deprecated and will not be accepted in Python 3.7. macOS is unaffected by this change. Note that many OS distributors already use the ``--with-system-ffi`` flag when building their system Python.
zh_cn: 现在 ``--with-system-ffi`` 配置旗标在非 macOS UNIX 平台上将默认启用。 它可以通过 ``--without-system-ffi`` 来禁用，但该旗标已被弃用并将在 Python 3.7 中不再被接受。 macOS 不会受此变化的影响。 请注意许多 OS 发布方在构建它们的系统 Python 时已经使用了 ``--with-system-ffi`` 旗标。

source: Removed
zh_cn: 移除

source: API and Feature Removals
zh_cn: API 与特性的移除

source: Unknown escapes consisting of ``'\'`` and an ASCII letter in regular expressions will now cause an error. In replacement templates for :func:`re.sub` they are still allowed, but deprecated. The :const:`re.LOCALE` flag can now only be used with binary patterns.
zh_cn: 正则表达式中由 ``'\'`` 和一个 ASCII 字母组成的未知转义序列现在将导致报错。 它们在 :func:`re.sub` 的替换模板中仍被允许，但已被弃用。 现在 :const:`re.LOCALE` 旗标只能用于二进制模式。

source: ``inspect.getmoduleinfo()`` was removed (was deprecated since CPython 3.3). :func:`inspect.getmodulename` should be used for obtaining the module name for a given path. (Contributed by Yury Selivanov in :issue:`13248`.)
zh_cn: ``inspect.getmoduleinfo()`` 已被移除（自 CPython 3.3 起已被弃用）。 应当使用 :func:`inspect.getmodulename` 来获取对应于给定路径的模块名称。 （由 Yury Selivanov 在 :issue:`13248` 中贡献。）

source: ``traceback.Ignore`` class and ``traceback.usage``, ``traceback.modname``, ``traceback.fullmodname``, ``traceback.find_lines_from_code``, ``traceback.find_lines``, ``traceback.find_strings``, ``traceback.find_executable_lines`` methods were removed from the :mod:`traceback` module. They were undocumented methods deprecated since Python 3.2 and equivalent functionality is available from private methods.
zh_cn: ``traceback.Ignore`` 类和 ``traceback.usage``, ``traceback.modname``, ``traceback.fullmodname``, ``traceback.find_lines_from_code``, ``traceback.find_lines``, ``traceback.find_strings``, ``traceback.find_executable_lines`` 等方法已从 :mod:`traceback` 模块中移除。 它们是自 Python 3.2 起即已被弃用的未写入文档的方法并可通过私有方法使用等价的功能。

source: The ``tk_menuBar()`` and ``tk_bindForTraversal()`` dummy methods in :mod:`tkinter` widget classes were removed (corresponding Tk commands were obsolete since Tk 4.0).
zh_cn: :mod:`tkinter` 控件类中的 ``tk_menuBar()`` 和 ``tk_bindForTraversal()`` 虚拟方法已被移除（相应的 Tk 命令自 Tk 4.0 起即已过时）。

source: The :meth:`~zipfile.ZipFile.open` method of the :class:`zipfile.ZipFile` class no longer supports the ``'U'`` mode (was deprecated since Python 3.4). Use :class:`io.TextIOWrapper` for reading compressed text files in :term:`universal newlines` mode.
zh_cn: :class:`zipfile.ZipFile` 类的 :meth:`~zipfile.ZipFile.open` 方法已不再支持 ``'U'`` 模式（自 Python 3.4 起已被弃用）。 请使用 :class:`io.TextIOWrapper` 以 :term:`universal newlines` 模式读取压缩文本文件。

source: The undocumented ``IN``, ``CDROM``, ``DLFCN``, ``TYPES``, ``CDIO``, and ``STROPTS`` modules have been removed. They had been available in the platform specific ``Lib/plat-*/`` directories, but were chronically out of date, inconsistently available across platforms, and unmaintained. The script that created these modules is still available in the source distribution at `Tools/scripts/h2py.py <https://github.com/python/cpython/blob/v3.6.15/Tools/scripts/h2py.py>`_.
zh_cn: 未写入文档的 ``IN``, ``CDROM``, ``DLFCN``, ``TYPES``, ``CDIO`` 和 ``STROPTS`` 模块已被移除。 它们在平台专属的 ``Lib/plat-*/`` 目录下可用，但是早已过时，在各平台上访问方式不一致，并且无人维护。 创建这些模块的脚本仍可在源代码发布包的 `Tools/scripts/h2py.py <https://github.com/python/cpython/blob/v3.6.15/Tools/scripts/h2py.py>`_ 中获取。

source: The deprecated ``asynchat.fifo`` class has been removed.
zh_cn: 已弃用的 ``asynchat.fifo`` 类现已被移除。

source: Porting to Python 3.6
zh_cn: 移植到Python 3.6

source: This section lists previously described changes and other bugfixes that may require changes to your code.
zh_cn: 本节列出了先前描述的更改以及可能需要更改代码的其他错误修正.

source: Changes in 'python' Command Behavior
zh_cn: 'python' 命令行为的变化

source: The output of a special Python build with defined ``COUNT_ALLOCS``, ``SHOW_ALLOC_COUNT`` or ``SHOW_TRACK_COUNT`` macros is now off by default. It can be re-enabled using the ``-X showalloccount`` option. It now outputs to ``stderr`` instead of ``stdout``. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`23034`.)
zh_cn: 带有 ``COUNT_ALLOCS``, ``SHOW_ALLOC_COUNT`` 或 ``SHOW_TRACK_COUNT`` 宏定义的特殊 Python 编译版的输出现在默认被关闭。 可以使用 ``-X showalloccount`` 选项重新启用它。 现在它将输出到 ``stderr`` 而不是 ``stdout``。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`23034` 中贡献。）

source: Changes in the Python API
zh_cn: Python API 的变化

source: :func:`open() <open>` will no longer allow combining the ``'U'`` mode flag with ``'+'``. (Contributed by Jeff Balogh and John O'Connor in :issue:`2091`.)
zh_cn: :func:`open() <open>` 将不再允许组合使用 ``'U'`` 模式旗标与 ``'+'``。 （由 Jeff Balogh 和 John O'Connor 在 :issue:`2091` 中贡献。）

source: :mod:`sqlite3` no longer implicitly commits an open transaction before DDL statements.
zh_cn: :mod:`sqlite3` 将不再隐式地在 DDL 语句之前提交未完成的事务。

source: On Linux, :func:`os.urandom` now blocks until the system urandom entropy pool is initialized to increase the security.
zh_cn: 在 Linux 上，现在 :func:`os.urandom` 会阻塞直到系统的 urandom 熵池被初始化以提升安全性。

source: When :meth:`importlib.abc.Loader.exec_module` is defined, :meth:`importlib.abc.Loader.create_module` must also be defined.
zh_cn: 当 :meth:`importlib.abc.Loader.exec_module` 被定义时，:meth:`importlib.abc.Loader.create_module` 也必须被定义。

source: :c:func:`PyErr_SetImportError` now sets :exc:`TypeError` when its **msg** argument is not set. Previously only ``NULL`` was returned.
zh_cn: 现在 :c:func:`PyErr_SetImportError` 当其 **msg** 参数未被设置时将设置 :exc:`TypeError`。 在之前版本中仅返回 ``NULL``。

source: The format of the :attr:`~codeobject.co_lnotab` attribute of code objects changed to support a negative line number delta. By default, Python does not emit bytecode with a negative line number delta. Functions using :attr:`frame.f_lineno`, ``PyFrame_GetLineNumber()`` or ``PyCode_Addr2Line()`` are not affected. Functions directly decoding :attr:`!co_lnotab` should be updated to use a signed 8-bit integer type for the line number delta, but this is only required to support applications using a negative line number delta. See ``Objects/lnotab_notes.txt`` for the :attr:`!co_lnotab` format and how to decode it, and see the :pep:`511` for the rationale.
zh_cn: 代码对象的 :attr:`~codeobject.co_lnotab` 属性的格式被修改为支持负行号差值。 在默认情况下，Python 不会输出具有负行号差值的字节码。 使用 :attr:`frame.f_lineno`、``PyFrame_GetLineNumber()`` 或 ``PyCode_Addr2Line()`` 的函数将不受影响。 直接解码 :attr:`!co_lnotab` 的函数应当被更新以便为行号差值使用有符号的 8 位整数类型，但这只是对支持使用负行号差值的应用程序的要求。 有关 :attr:`!co_lnotab` 格式以及如何对其进行解码的详情参见 ``Objects/lnotab_notes.txt``，相关的理由参见 :pep:`511`。

source: The functions in the :mod:`compileall` module now return booleans instead of ``1`` or ``0`` to represent success or failure, respectively. Thanks to booleans being a subclass of integers, this should only be an issue if you were doing identity checks for ``1`` or ``0``. See :issue:`25768`.
zh_cn: 现在 :mod:`compileall` 模块中的函数将返回布尔值而不是 ``1`` 或 ``0`` 来分别表示成功或失败。 由于布尔值是整数的子类，这应当只有在你对 ``1`` 或 ``0`` 执行标识号检测时才会出现问题。 参见 :issue:`25768`。

source: Reading the :attr:`~urllib.parse.SplitResult.port` attribute of :func:`urllib.parse.urlsplit` and :func:`~urllib.parse.urlparse` results now raises :exc:`ValueError` for out-of-range values, rather than returning :const:`None`. See :issue:`20059`.
zh_cn: 现在读取 :func:`urllib.parse.urlsplit` 和 :func:`~urllib.parse.urlparse` 结果的 :attr:`~urllib.parse.SplitResult.port` 属性对于超出范围的值将引发 :exc:`ValueError`，而不是返回 :const:`None`。 参见 :issue:`20059`。

source: The :mod:`!imp` module now raises a :exc:`DeprecationWarning` instead of :exc:`PendingDeprecationWarning`.
zh_cn: :mod:`!imp` 模块现在将引发 :exc:`DeprecationWarning` 而不是 :exc:`PendingDeprecationWarning`。

source: The following modules have had missing APIs added to their :attr:`__all__` attributes to match the documented APIs: :mod:`calendar`, :mod:`!cgi`, :mod:`csv`, :mod:`~xml.etree.ElementTree`, :mod:`enum`, :mod:`fileinput`, :mod:`ftplib`, :mod:`logging`, :mod:`mailbox`, :mod:`mimetypes`, :mod:`optparse`, :mod:`plistlib`, :mod:`!smtpd`, :mod:`subprocess`, :mod:`tarfile`, :mod:`threading` and :mod:`wave`. This means they will export new symbols when ``import *`` is used. (Contributed by Joel Taddei and Jacek Kołodziej in :issue:`23883`.)
zh_cn: 下列模块在其 :attr:`__all__` 属性中添加了缺失的 API 以匹配已写入文档的 API: :mod:`calendar`, :mod:`!cgi`, :mod:`csv`, :mod:`~xml.etree.ElementTree`, :mod:`enum`, :mod:`fileinput`, :mod:`ftplib`, :mod:`logging`, :mod:`mailbox`, :mod:`mimetypes`, :mod:`optparse`, :mod:`plistlib`, :mod:`!smtpd`, :mod:`subprocess`, :mod:`tarfile`, :mod:`threading` 和 :mod:`wave`。 这意味着当使用 ``import *`` 时它们将会导出新的符号。 （由 Joel Taddei 和 Jacek Kołodziej 在 :issue:`23883` 中贡献。）

source: When performing a relative import, if ``__package__`` does not compare equal to ``__spec__.parent`` then :exc:`ImportWarning` is raised. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`25791`.)
zh_cn: 当执行相对导入时，如果 ``__package__`` 与 ``__spec__.parent`` 的比较结果不相等则会引发 :exc:`ImportWarning`。 （由 Brett Cannon 在 :issue:`25791` 中贡献。）

source: When a relative import is performed and no parent package is known, then :exc:`ImportError` will be raised. Previously, :exc:`SystemError` could be raised. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`18018`.)
zh_cn: 当执行相对导入而上级包未知时，则会引发 :exc:`ImportError`。 在之前版本中，可能会引发 :exc:`SystemError`。 （由 Brett Cannon 在 :issue:`18018` 中贡献。）

source: Servers based on the :mod:`socketserver` module, including those defined in :mod:`http.server`, :mod:`xmlrpc.server` and :mod:`wsgiref.simple_server`, now only catch exceptions derived from :exc:`Exception`. Therefore if a request handler raises an exception like :exc:`SystemExit` or :exc:`KeyboardInterrupt`, :meth:`~socketserver.BaseServer.handle_error` is no longer called, and the exception will stop a single-threaded server. (Contributed by Martin Panter in :issue:`23430`.)
zh_cn: 基于 :mod:`socketserver` 模块的服务器，包括在 :mod:`http.server`, :mod:`xmlrpc.server` 和 :mod:`wsgiref.simple_server` 定义的服务器，现在将只捕获派生自 :exc:`Exception` 的异常。 因此如果一个请求处理器引发了 :exc:`SystemExit` 或 :exc:`KeyboardInterrupt` 之类的异常，:meth:`~socketserver.BaseServer.handle_error` 不再会被调用，异常将会停止单线程的服务器。 （由 Martin Panter 在 :issue:`23430` 中贡献。）

source: :func:`!spwd.getspnam` now raises a :exc:`PermissionError` instead of :exc:`KeyError` if the user doesn't have privileges.
zh_cn: 如果用户没有权限，:func:`!spwd.getspnam` 现在会引发 :exc:`PermissionError` 而不是 :exc:`KeyError`。

source: The :meth:`socket.socket.close` method now raises an exception if an error (e.g. ``EBADF``) was reported by the underlying system call. (Contributed by Martin Panter in :issue:`26685`.)
zh_cn: 现在 :meth:`socket.socket.close` 方法当下层系统调用报告错误 (例如 ``EBADF``) 时将会引发一个异常。 （由 Martin Panter 在 :issue:`26685` 中贡献。）

source: The *decode_data* argument for the :class:`!smtpd.SMTPChannel` and :class:`!smtpd.SMTPServer` constructors is now ``False`` by default. This means that the argument passed to :meth:`!process_message` is now a bytes object by default, and :meth:`!process_message` will be passed keyword arguments. Code that has already been updated in accordance with the deprecation warning generated by 3.5 will not be affected.
zh_cn: 现在 :class:`!smtpd.SMTPChannel` 和 :class:`!smtpd.SMTPServer` 构造器的 *decode_data* 参数默认为 ``False``。 这意味着传给 :meth:`!process_message` 的参数现在默认为字节串对象，而 :meth:`!process_message` 将被传入关键字参数。 已根据 3.5 所生成的弃用警告进行更新的代码将不会受到影响。

source: All optional arguments of the :func:`~json.dump`, :func:`~json.dumps`, :func:`~json.load` and :func:`~json.loads` functions and :class:`~json.JSONEncoder` and :class:`~json.JSONDecoder` class constructors in the :mod:`json` module are now :ref:`keyword-only <keyword-only_parameter>`. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`18726`.)
zh_cn: 现在 :mod:`json` 模块中 :func:`~json.dump`, :func:`~json.dumps`, :func:`~json.load` 和 :func:`~json.loads` 函数以及 :class:`~json.JSONEncoder` 和 :class:`~json.JSONDecoder` 类构造器的所有可选参数都是 :ref:`仅限关键字参数 <keyword-only_parameter>`。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`18726` 中贡献。）

source: Subclasses of :class:`type` which don't override ``type.__new__`` may no longer use the one-argument form to get the type of an object.
zh_cn: :class:`type` 的子类如果未重载 ``type.__new__``，将不再能使用一个参数的形式来获取对象的类型。
